1.

la connession pool funziona che ogni volta che un utente chiama OPEN() su una connessione, il 
pooler cerca una connessione disponibile nel pool e se è disponibile una connessione in pool, la restituisce al chiamante 
invece di aprire una nuova connessione.
Quando l'applicazione chiama CLOSE() sulla connessione, il pooler la 
restituisce al set di connessioni attive in pool anziché chiuderlo; Una volta che la connessione viene restituita al pool, è pronta per 
essere riutilizzata alla successiva chiamata Open.

2.

le prime due


3.

Abbiamo due modalità di connessione : Connected Mode e Disconnected Mode
Il Connected Mode fornisce accesso di sola lettura (e forward-only) ai dati nell'origine e la possibilità di eseguire comandi sull'origine dei dati

Il Disconnected Mode consente di, manipolare i dati recuperati dall'origine dati e successivamente riconciliarli con l'origine dati.
Le classi disconnesse forniscono un modo comune di lavorare con i dati disconnessi, indipendentemente dall'ambiente di origine data.

4.

Il DataAdapter fornisce il ponte tra l'oggetto DataSet e l'origine dati.
DataAdapter utilizza oggetti Command per eseguire comandi SQL sull'origine dati per caricare sia DataSet con dati sia per
riconciliare le modifiche apportate ai dati nel DataSet con l'origine dati.
La classe DataAdapter permette di collegare l'origine dati e le classi disconnesse tramite le classi connesse.

5.

avro creato una lista di persone..


var personEtaMaggiore = persona in person 
						where persona.eta==18
						select persona;





6. Abbiamo due tipi di concorrenze :

-La concorrenza ottimistica considera la presenza di una violazione nel caso in cui, dopo che un utente riceve un valore dal database, 
tale valore viene modificato da un altro utente prima che il primo utente abbia effettuato un tentativo di modifica.

-La concorrenza pessimistica implica il blocco di righe nell'origine dati per impedire agli altri utenti di apportare modifiche ai dati che possono influire sugli utenti.


